حضور جنازه‌ی امام شهید انقلاب اسلامی در حقیقت پاسداشت این فکر و اندیشه‌ام هست.
یکی از کسانی که معتقد به زمین‌سازی ظهور حضرت بقیت‌الله العظمت جلالله تعالی فرج و شریف بوده، امامین انقلاب اسلامی هستند؛ امام راحل و امام شهید.
حضور در این تشییع جنازه، پاسداشت این جایگاه فکری و اندیشه‌ای هم هست.
پس تمام تلاش امام شهید انقلاب اسلامی بود که اندیشه‌ی نام مهدوی مبتلا به آسیب یا خوانش‌های کج یا انحرافی نشود.
کج‌روایت‌ها از آموزه‌ی مهدویت یکی از مهم‌ترین چیزهایی بود که امام شهید انقلاب با آن‌ها مبارزه می‌کردند.
این نکته‌ی دوم هست در این مورد که چرا این تشییع جنازه فراتر از ابراز سوگواری و فراتر از کسب تقرب است.
حضور به درگاه الهی که تشییع جنازه یک مؤمن و یکی از اولیای الهی است، یک میثاق‌نامه است، یک پیام تمدنی دارد.
سه، سومین نکته‌ای که باید توجه بکنیم این است؛ آقای حسینی، همچنین حنوهٔ والا مقامانی که صدای من را از برنامهٔ تا جمعه‌ی ظهور رادیو معارف می‌شنوند، باید به این نکته توجه کنیم.
حضور در تشییع جنازه امام شهید انقلاب، پاسخ به ندای وجدان هم هست.
یعنی چه؟ یعنی اصلاً حضور در این تشییع جنازه تقویت می‌کند به هویت انسانی ما.
اصلاً کار نداریم به اینکه ما مسلمانیم بشیه، فراتر از اینکه ما ایرانی باشیم.
شما می‌بینید وجدان‌مان را بخواهیم قاضی قرار بدیم، تقابل ما و آمریکا تقابل نور و تاریکی است.
درسته.
تقابل ظلمت و سیاهی با اندیشه‌های نابه.
امام شهید ما خیلی مظلومانه به شهادت رسید.
به همراه خانواده، با زبان روزه، در دفتر کار، توسط شقی‌ترین فرد.
ببینید رهبر ما فراتر از اینکه یک رهبر سیاسی باشه یک رهبر دینی بود.
در جای تندید بود، ولی امر مسلمین.
توسط کسانی که جنایاتی را در ابسین انجام دادند به شهادت رسید.
می‌گویم فراتر از اینکه بخواهیم قومیت، ملیت، مذاهب و دین را بلاک قرار بدیم، وجدان انسانی بگویی این تقابل، تقابل نور و تاریکی است.
در مورد کسانی‌شان بودند که در خط مقدم با دشمن مبارزه می‌کردند، و ما هم در کنار پرستارشان بودیم.
من در کنارشان بر باورم.
لیز است بازتاب جهانی شهادت امام ما را شما وقتی که رصد می‌کنید، می‌بینید که در دنیا هم بودند کسانی که دین خاصی نداشتند، نسبتاً سکولار بودند.
اما اذعان داشتند به مظلومیت امام شهید ما.
فرق یعنی به عبارت دیگر، در حقیقت این تشییع جنازه تعمید و هویت انسانی هم هست.
پاسخ به ندای وجدانی و فطری انسانی.
و در حقیقت این تشییع جنازه پاسداشت هویت انسانی است.
من از همین جا می‌خواهم این نکته را عرض بکنم.
که اساساً در مهدی‌باوری و مهدی‌یاوری فراتر از مباحث و شاخصه‌های دینی و ملی، اون چیزی که خیلی مهم است، وجدان من انسان است.
تو بدانی.
بدانی.
چه کاری باید بکنی؟ کجا هست؟
اساساً، احسنتم، نجات فطریس.
ببینید کسی باید که می‌افتد توی آب و که دارد غرق می‌شود، بلافاصله دنبال نجاته، فریاد کمک‌خواهی را سرمید.
چه دین داشته باشد چه نداشته باشد، چه ایرانی باشد چه غیر ایرانی.
من معتقدم اتفاقاتی که الان دارد می‌افته یعنی سلطه‌ی مدرنیته و تمدن غرب،
کسانی که می‌خواهند تحلیل بکنند و به دنبال نجاتند، وجدانشان را قاضی قرار بدند، نجات‌خواه خواهند شد.
اگر وجدان و فطرتشان را حاکم قرار بدهند، یقیناً مهدی‌باور خواهند شد.
و این تشییع جنازه‌ام در حقیقت نمود پاسخ به ندای وجدان انسانی است.
باید.
نکته‌ی بعدی، چهارمین نکته‌ای که باید ارزو کنم که چرا این تشییع جنازه،
در حقیقت یک میثاق‌نامه‌ی تمدنی است.
و همه‌ی منتظران باید توجه داشته باشد که حضور در تشییع جنازه‌ی امام شهید در حقیقت یک کنش‌گری تمدنی است.
یعنی حتی این نکته بسیار مهم است که این تشییع جنازه پاسداشت هویت ملی هم هست.
بله.
از اسالی به نکته زیبایی در بخش قبلی اشاره کردید، گفتید یک قدردانی و تشکر اجتماعی است از امام شهید.
آیا حسینی عزیز و بزگار و همه‌ی عاشقان کوهی حقیقت توجه داشته باشید تاریخ ایران را وقتی که مورد مطالعه قرار می‌دهید در گسترهٔ تاریخ ما رهبران سیاسی مثل امامین انقلاب اسلامی نداشتیم.
آخرین پادشاهی که در ایران فوت شد و در ایران دفن شد محمدعلی‌شاه بود.
یعنی بعد از آخرین پادشاهان دورهٔ قاجار هیچ پادشاهی دیگر در ایران دفن نشد ولی امام ما در محل کارش بمباران شد و به شهادت رسید.
در حقیقت اگر کسی نام ایران برایش مهم است ولی او اسلام را هم بهش توجه نداشته باشد، حضور در این تشییع جنازه زنده کردن نام ایران است، بالا بردن اقتدار ایران است.
رهبری که غریب چهل سال توی منطقهٔ پرتلاطم رهبری ایران را بر عهده گرفت و نام ایران، تمامیت ارضی ایران، استقلال ایران، علم و دانش ایران، جوانان ایرانی برایش مهم بود.
بی‌نظیر رهبری و قوم‌معظم رهبری در ارتقاء جایگاه ایران اسلامی ما.
معتقدم حضور در این تشییع جنازه فراتر از موقعیت سوک و موارد دیگری قردانی ملی و اجتماعی تشکری است از مقام معظم رهبری این امام شهید.
حتی می‌توانم خدمت را ارز کنم جوانم استاد، این قردانی و این تشکر از مرزهای ما هم فراتر می‌رود.
خیلی‌ها که هستند، شاید بگویم ایرانی نیستند، رختی به ایران ندارند.
آنان می‌آیند و راهپیمایی می‌کنند و محکوم می‌کنند که چطور به این همچین کشوری، به این‌چنین ملتی، تعرص شده، جنگ شده، در واقع اذیت کردند و این‌چنین می‌آیند محکوم می‌کنند و خب ما که جای خودمان داریم، اما این در واقع تشکر و قدردانی از مرزهای ما هم در واقع فراتر ندهد.
خیلی ممنون از شما جناب استاد عرفانه عزیز و تشکر از شما دوستان شنونده، حالا این توضیحات را از جناب استاد عرفان شنیدیم، حالا اشک و بغض اجازه می‌دهد، نمی‌دانم درستانه تشریح پیکر مدحره رهبر شهیدمون، تو یک جمله با امام شهیدمون شما آشغال صحبت کنیم.
رهبر شهیدم همیشه در قلوب بی‌قرارمان تابان و درخشانی دستان با کرامتت نور سخاوت را در خانه‌های جان و دلمان جاری می‌کند، احترام حبیبی قائم شد.
رهبرآ من قول می‌دم که تا حد جانم پایین انقلاب بمونم و یاریگر امام زمانم باشم، ربابهٔ حق او از لاهی جان.
رهبرامون کنید، پدر عزیزم شهادت تون ببارک‌زهرا ابراهیمی از پیربرآمین.
ربک یا خامنه‌ای، جانم فدای تو رهبر شهیدم، راحت ادامه دارد ای سید شاهدای انقلاب اسلامی.
سید سید خانم فاضلی از قائم‌شهر برای ما این پریمهت می‌فرستاد.
هشت و دوسته صرف پنج هم نوشته‌اند، برای‌مان دعا کنید.
صبح جمعه است و دل‌ها دوباره بی‌قرار نام شماست.
سلام بر شما ای صاحب دل‌های بینوا.
ای که حضورتان آرامش نادیده‌ی این جهان است.
آقای جان، صبح‌های جمعه بدون شما چیزی کم دارد انگار زمان هم منتظر ایستاده تا با آمدن شما معنا بگیرد.
سرپا خانم رو بابای حق او از... لاهی جان.
آقای من، رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه است.
چشم پاک سزاوار سیمای پاک است.
نه چشمی که به هر کس و ناکس نگارد.
لاهی انداخته.
کجا این چشم می‌تواند جمال نورانی شما را مشاهده کند مگر اینکه با باران اشک آن آلودگی‌ها را شستشوده‌د و به کنترل درآورد چشمی را که وظیفش پرنش است در هنگام روبرو شدن با نامحرم.
بله.
سید ابن تابوس و شیخ مفید و سید مهدی بهرالعلوم که به دیدار اطلاعی شدند.
اهل گناه نبودند یعنی ما هم بایدیم چنین باشیم.
هر گناه فاصله را دورتر می‌کند و هر ترک گناهی قدمی است برای رسیدن به رضایت شما.
باید مایه‌ی زینت شما باشیم نه باعث شرمساری.
شبی به مهدی اذن نگاه خواهم.
گفتا که من هم از تو.
او ترک گناه خواهم.
و دلی غمبار می‌آیم تا در تشکیه پیکر پاکت شرکت کنم و به جهانیان بگویم که من قدرشناس رهبر عزیزم هستم.
اینجا برنامه‌ی تاجمعه‌ی ظهور رادیو موارف هست همراه اجتماع مسلمین امیرمحسن عرفان هستیم که در وقت قبلی چه زیبا در مورد قدرشناسی این ملت صحبت کردند.
و این قدرشناسی حاصل اون لطف و محبتیه که امام شهیدمان نسبت به این مردم داشتند و اون راه و روش و سیره‌ی نورانی که گذاشتند و این مردم هم به خاطر همه‌ی آنها قدرشناس هستند و امروز در میدان جناب استاد خواهش می‌کنم.
بله پنجمین نکته‌ای را که باید عرض بکنیم که چرا تشیی جنازه‌ی امام شهید ما.
یک می‌سازنامه‌ی تمدنی است که را یک تجدید عهد یک مرام نامه است.
این نکته بسیار مهم است که اساساً پنجمین نکته‌ای که توی زمین باید مطرح بکنیم این است، این تشیی جنازه یک اعتراض نمادین است.
بله.
اعتراض جهانی و تمدنی به نظم شیطانی و ابلیسیه برآمده از مدرنیته.
این نکته را توجه داشته باشیم.
امام شهید ما را فرد به شهادت نرسان.
بعضی متأسفانه در مقابل مقام عظم رهبری امام شهید ما، ترامپ فاسق را قرار می‌دهد.
این خانش خانش غلطی است.
بله.
باید بگوییم ترامپ ظالم.
ببینید ترامپ معلول یک ساختار و نظم تمدنی است در تمدن غرب.
یک تفکر غلط.
به عبارت دیگر، امام شهید ما را این نظام مدرنیته‌ی تجددخواه ابلیسی به شهادت رساند.
بله.
و طبیعی است انتقام امام ما موقعی گرفته می‌شود که ما بتوانیم غلبه بکنیم بر این نظم ابلیسی، غلبه بکنیم بر حکومت جهانی ابلیس.
این را همه‌ی منتظران بهش توجه داشته باشند.
چون ما در فرهنگ انتظار،
معتقیم، آنچه که تاریخ را می‌سازد، تقابل و ستیز میان جبهه‌ی حق و باطل است.
این تقابل حق و باطل یک موضوع دارد، یک میدان دارد که تمام ساعت‌های حیات بشری است، یک عقبه دارد که از درگیری آدم ابلیس شروع می‌شود و یک افق دارد، افقش برچیده شدن سفره‌ی باطل از عالم هستی است توسط عزیت بقیت‌الله لحظم عجلالله تعالی فرجع شد.
انتظاران حضرت بقیت‌الله لحظم تو تشریح جنازه‌ی امام شهید، یک اعتراض نمادین به سلطه‌ی تمدنی باطل، بنفوذ و تصدی جبهه‌ی باطل، دگر مشترک جبهه‌ی حق در فرهنگ انتظار، جبهه‌ی باطل در حقیق است.
اینجا بعد از آن را متوجه‌ایم بکنیم که آنچه که حضرت بقیت‌الله لحظم عجلالله تعالی فرجع شد،
حضرت فرجع و شریف با او مبارزه می‌کند این نظم ابریسیس، این تمدن غربی که تمام ساعت‌های حیاط بشری را هم در سلطه و نفوذ دارد،
از خوابیدن ما تا نحوه‌ی غذا خوردن ما، شهسازی ما، معماری ما، پوشش ما، علم ما، درس ما، سبک زندگی ما، شیطان تمام توقش این است که تو این ساطح‌ها ورود پیدا بکند و زیست ما و حیاط ما برقص می‌کند.
و نگاه ما بشود شیطانی. حضور در تشریح جنازه امام شهید انقلاب اسلامی در حق یک اعتراض نمادی نیست به این تمدن ابلیسی و شیطانی دارد.
در واقع ما می‌گوییم توی این تشریح جنازه می‌گوییم که تفکر ما تفکر رهبر شهیدمون هست.
احسنتم. و بعد آن نکته‌ای که آز اهمیته من ارز کردم که امام ما را یک فرد به شهادت نرساند. بعضی دنبال آن‌ان بگویند تصمیم غلت یک است.
نه. انسان فاسق بود. نه. امام ما شهید سلطه‌ی یک نظم جاهلی بوده‌ی ساختار جاهلی.
بله. به عبارتی دیگر ببینید ما در زیارتنامه‌های امیرالمومنین داریم. امیرالمومنین دو یک نفر به شهادت رساند.
ولی ما تو زیارتنامه‌ها می‌خوانیم اللهم‌الان قتلت امیرالمومنین علیه‌السلام. خدایا. آن‌هایی که امام‌الله کشتند یعنی یه جمعیر. بله.
یا ما در زیارت آشورا می‌خوانیم فلعن الله امتا‌ اسستد اساس از ظلم والجور علیکم اهلالبر. لحنی می‌کنیم امتی که بنیان این زمر و گذاشت. به عبارتی دیگر تقابل حق و باطل تقابل دو امت. بله.
و تشییع جنازه‌ی امام شهید ما در حریقت یه اعتراض نمادی نیست به سلطه‌ی تمدنی ابلیس. درسته.
و توجه اذهان منتظرانه به اینکه بدانند حضرت بقیت‌هو لاهلعظم اجغالالله تعالی فردجور شریف که ظهور می‌کنند قرار این نظم تمدنی ابلیسی را از بین ببرد. بله. خیلی ممنوع از شما جناب استاد عرفان. یک بخشی را دوستان نشانونده تقدیم‌تان می‌کنیم. بازم برمی‌گردیم و انتهای در واقع تا جمعه‌ی ظهور را هم براتون هستیم.
انتظار.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. با سلام خدمت مهدی‌آوران عزیز. می‌خواهیم هر هفته خلاصه‌ای از کتاب بیایید او را یاری کنیم را در برامه‌ی تاجمه‌ی ظهور براتون بخونیم تا برای منتظران امام عصر اجلالله تعالی فردجور شریف نقشه‌ی راه باشیم.
برخی از شیوه‌های خدمت به امام زمان علیه السلام و یاری ایشان در دوران غیبت بیان شده.
شیوایی که برای عموم منتظران انجام شدنی است. امروز خلاصه‌ی بخش چهارم این کتاب را براتون می‌خوانم.
این قسمت قصد نکوهش نیست بیایید کار سازنده‌ای بکنیم. طرح این مطلب که امام زمان غریب است می‌تواند به دو هدف صورت گیرد. این کار ممکن است به قصد نکوهش خودمان یا دیگران باشد.
شیوایی که برایم که زمینه‌ساز این غربت شدند و سپس آنها را ملامت کنیم.
البته تمام کسانی که عامل جدا شدن جامعه‌ی بشری از آن امام آسمانی هستند شایسته‌ی ملامت و نکوهش‌اند. لیکن قصد ما در اینجا طرح شکایت و ملامت کسی نیست.
هدف در اینجا نه سرزنش عاملان بروز مشکل بلکه اقدام جهت رفع مشکل یا لااقل کم کردن شدت آن است.
آنچه باید بدانیم این است که اکنون این جهل و بی‌خبری اتفاق افتاده و فراگیر شده است.
همچنین باید بدانیم که این جهل فراگیر قابل درمان است.
دوای جهل‌هایی از این قبیل تبلیغ پیام‌رسانی است.
اگر ما پیام وجود چنین
برای اثر پیام‌رسانی، جهل از بین می‌رود، گرایش به منبع خیر فراگیر می‌گردد و در نتیجه از بار سنگین غربت آن حضرت کاسته می‌شود.
بخشی را که شنیدید، برشی از کتاب بیایید او را یاری کنیم اثر آقای مهدی قندی بود و در آن راهکارهای یاری امام عصر علیه‌السلام در روزگار غیبت بیان شده، انتشارات آفاق مهر این کتاب را در یکصد و پنجاه و دو صفحه چاپ کرده، انشاالله هفته‌ی بعد بخشای دیگری از این کتاب را با هم مطالعه می‌کنیم.
بخشی را در آن حضرت کاسته می‌شود.
تو سواری، چگونه بی تو بمانم. تو از صلاحی، لرخش تو سواری، چگونه بی تو بمانم.
جزای شهیده آجا، بی‌بنده‌ی شما بود مهدود همراه با فرزند خلصتم راحتم را اعدام می‌خواهمدم و این پرچم پر افتخار به دسته صاحب اصلی‌اش امامضمان علی‌السلام خواهند رسول.
تا اگر بسوا بود بر ما گلوله باور محمدجواد با همدی ارزش رهان.
قائد بی‌مشان امت اسلام، شهید والا موقع مضرت عهدالله خامنه‌ای رحمتالله عزیز.
مطمئن باش که رزمندگان جبهه مقاومت امت اسلام راه را ادامه می‌دهد تا آزادی قدس و ظهور عذرت امامضمان علی‌السلام انشاالله علی‌واردی.
او از تصویب شهادت رهبر ما امام خامنه‌ای رحمتالله ناییب بر حق امامضمان عجلالله سر به پیش دشمن سفاک بی‌خرد خم نباید کرد.
با قدرت در مقابل او موش راگرد نشان انتقام به دشمن خونخوار باید کرد. ممنونم از توام خدا خدافتشان.
لبک یا خامنه‌ای رهبر عزیزم خیلی دلتنگم برای پیروزی انقلاب اسلام.
اسلامی دعا کن خیر و نصا صیف از نهاوند.
خوب دلگویی‌های شما خیلی زیاد است و قطعاً فرصت زیادی می‌طلبد.
وقت برنامه‌هایم دارد به پایان می‌رسد، ما خیلی کوتاه همراه حجرت‌الاستان و رسومین امیرمحسین عرفان هستیم برای یک جهان‌بندی. خواهش کناب استادی فرمید.
رسالت و معمولیت برنامه‌ی تجمعه‌ی ظهور، پیوندهای دوسویه‌ی میان تشیی امام شهید و فرهنگ انتظار بود.
بله.
ارز شد که تشیی امام شهید ما فراتر از ابراز سوگواری و کسب تقرب پیام‌های تمدنی و ملی هم دارد.
من خیلی سریع به شیشمین پیام اشاره می‌کنم آی حسینی، ما تو همین برنامه‌ی تا جمعه‌ی ظهور بارها تأکید شدی که از راخصه‌های زیست منتظرانه و خوت اجتماعی است، همدلی است.
تشیی امام شهید ما تجلی انسجام و همبستگی اجتماعی است، تجلی و خوت ایمانی است.
توی این تشیی جنازه کمان که ما در تجلی جنازه شهید رئیسی، شهید حاضر قاصم سلیمانی و امام راهل تجربه کردیم، شما می‌بینید گروه‌های مختلف طبقاتی، اجتماعی، نژادی، قومی، ملی، مذهبی میان توی این تشیی جنازه شرکت می‌کنند مبدأ و مقصد واحد هدف یکی است.
یعنی در حقیقت اخوت ایمانی را شما دارید توی این تشیی جنازه تجربه می‌کنید در حقیقت.
و ارث شد که یکی از شاخصه‌های زیست منتظرانه عبارت است از این اخوت ایمانی، اخوت اجتماعی و همدلی که وجود دارد.
اما مهم‌تر این است، اتفاقاتی که توی این تشیی جنازه‌ها می‌افتد، مثل تشیی جنازه مرحوم مبخوبینی رحمتالله علی،
تشیی جنازه‌ی مرحوم شهید حضور صلیمانی و تشیی جنازه‌ی شهید رئیسی، اینی که اساساً با عقل حسابگر دنیایی جور در نمی‌آید،
که یک شخصی ساعتها بخواهد پیاده‌روی بکند تو گرمای هوا.
بعد شما اتفاقاتی را می‌بینید تو موکب‌ها، خدمت‌رسانی‌ها، که تجلی اخوت ایمانی است در جامعه.
بله.
برون‌دادش می‌شود انستجام و همبستگی اجتماعی.
عرض کردم، اینجا دیگر مرز حتی به طبیل از اتالی ملی هم توش نیست، می‌بینید از کشورهای دیگر اومدند.
بله.
مرزهای نژادی قومی، ملی، مذهبی، اجتماعی و طبقاتی رنگ می‌بازد و همه می‌شوند مثل نقش قالی که کنار همان تا یک قالی ساخته بشود، همه کنار همان تا این مراسم به وقوع بپیوندند.
و عرض شد که اساساً اینجا مدیریت قلب‌ها مبتنی بر سنت‌ها و اراده‌های الهی است.
یعنی خداست که همه را به یک سمتی می‌کشاند تا این کنش اجتماعی تمدنی رقم بخورد به وقوع بپیوندند.
بله.
بس ما شیشمین نکته‌ای که باید بهش اشاره بکنیم، تجلی اخوت اجتماعی تو سیستم‌انتظرانه را می‌توانیم تو این تشیه جنازه تجربه بکنیم.
ولی من این نکته‌ام در پایان سخنانم بگویم که تاریخ معاصر ما تشریح جنازه‌های بزرگ یا برای کسانی بوده که رهبران دینی ما بودند مثل امام خمینی رحمتالله علی مرجع تقلید، مرحوم آیتالله بروجردی رحمتالله علی، مرحوم آیتالله گلپایگانی رحمتالله علی یا برای کسانی بوده که شهید شدند یعنی جانشان را در راه ایران اسلامی ما دادند مثل شهید حاج قاسم سلیمانی یا شهید رئیس
جالبین آی حسینی، امام شهید ما هم مرجع بود و هم شهید
و این نکته را باید بهش توجه داشته باشید
اگر اجازه بدهید در پایان سخنانم صحبت‌هایم را با یک دعا به فرژان برسانم
خدایم اتاق را می‌خوانم و از او می‌خواهم قامت بلند بهارآور مهدی فاطمه را به تمنای دل‌ها و دیده‌ها برسانم
خیلی ممنوع از تو جانب استاد عرفان وقت‌مان خیلی ضیق است و